# AssistentBot

Технологии проникают в нашу жизнь все глубже и глубже. И сфера обучения навыкам презентации — не исключение. Недавно я познакомился с ребятами, которые используют VR-очки для обучения выступлениям — очередное тому доказательство. А где есть еще технологии в нашей презентационной сфере? Что еще из современных технологий может помочь людям выступать уверенно и результативно?

Ответ мне подсказал мой… мобильный телефон и мессенджер Телеграм. Недавно мне показали бота (бот — это такая функция в Телеграме, которая реагирует на команды человека в виде смс и поддерживает с ним диалог), который умеет отправлять документы в страховую компанию при наступлении ДТП. Бот просто задает вопросы человеку, тот ему отвечает (как смс), а в результате получает .pdf с заявлением. Остается просто распечатать файл и пойти в страховую.

И тут меня осенило: нужно сделать презентационного бота, который тоже будет задавать вопросы человеку и помогать с презентацией. Так было решено начать разработку бота-консультанта-по-презентациям, а точнее, Ро-бота :) И вот спустя почти два месяца работы я показываю его вам.
Что он умеет?
У него есть следующие функции:


подготовка плана презентации (сценария)
база знаний с полезными материалами
примеры классных слайдов и выступлений
ответы на часто задаваемые вопросы
упражнения на саморазвитие

Подготовка плана презентации
Подготовка плана презентации реализована в виде обмена командами (диалога). Бот задает наводящие вопросы, благодаря которым человек понимает, что нужно учесть и о чем подумать, о чем не забыть сказать, как представиться аудитории, каким образом подвести к теме, как закончить. На выходе у него должен появиться «конспект» рассказа. Пожалуй, в этом и заключается главная ценность Робота. Он как реальный консультант или коуч задает «нужные» вопросы, провоцируя человека думать. А еще на пути подготовки робот может показать вам фотопримеры или даст ссылку на статью, более подробно объясняющую идею.
База знаний
Это по сути 4 книжные полки. Вы там найдете статьи по подготовке плана, по работе с аудиторией, полезные ссылки для создания презентаций и рекомендуемые мною книги.
Саморазвитие
Это группы упражнений для самостоятельной практики. Можно тренировать голос, можно развивать базовые приемы аргументации, изучать структуру выступления и т. д.
Примеры презентаций и выступлений
Робот покажет лучшие (образцовые) слайды, которые нравятся ему и коллегам из esPrezo, а также порекомендует видео с крутыми выступлениями.

В будущем бот будет обрастать новыми возможностями: мы задействуем камеру в телефоне и диктофон, возможно, добавим встроенные покупки. В общем, планы далеко идут.

Я не сомневаюсь, что теперь благодаря этой технологии еще больше людей будет иметь возможность грамотно готовиться и выступать. Уверен, Робот станет полезным карманным консультантом для тех, кому предстоит проводить презентации.
